# Facebook-Photo-Filename-Research
كنت فاتح OSINT Framework وتحديدًا قسم Facebook ولقيت البحث باستخدام Facebook Photo ID فا حسيت ان الطريقه دي بسيطه جداً .
في اللحظة دي افتكرت إن لما بنعمل Save As لأي صورة من Facebook اسم الملف بيكون عبارة عن مجموعة أرقام. فسألت نفسي:
> طب إيه المانع إن جزء من الأرقام دي يكون هو الـ FBID نفسه وبالتالي نقدر نوصل للصورة أو صاحبها من اسم الملف فقط؟
طبعًا ملقيتش العبث ده 😂.
لكن وأنا بدقق لاحظت إن الجزء التاني من اسم الصورة قريب جدًا من الـ FBID الحقيقي فبدأت أشك إنه مشتق منه.
جربت أطرح الرقمين من بعض على كذا صورة ولاحظت إن الناتج (Offset) بيتكرر بشكل غريب.
لقيت Patterns زي:
```
6666666
6000000
3333333
2222222
200000
10000
5000
```
في البداية افتكرت إن الـ Offset ثابت لكن بعد عدد أكبر من التجارب اتضح إنه عبارة عن مجموعة Patterns بتتكرر.
لما جربت الفكرة على حوالي 800 صورة لقيت إن أكتر من 400 صورة بتنطبق عليها الفكرة وبعد طرح الـ Offset المناسب قدرت أوصل للـ FBID.
ولو ضفت الـ FBID في الرابط: 

```https://www.facebook.com/photo?fbid= ```

هيوصلك للصورة المرتبطة بالـ ID.
كمان لاحظت حاجات غريبة:
- بعض الحسابات بيكون ليها Range معين.
- بعض الـ FBIDs بيبدأو بنفس الأرقام وكأنهم خارجين من نفس المكان أو نفس الفترة.
- في حسابات البداية والنهاية ثابتين والاختلاف بيكون في النص فقط.
مثال على حسابي:
```
1222 051616480 94837
1222 307759480 94837
1221 699561740 94837
1221 610541600 94837
```
لاحظت كمان إن فيه اختلاف في Length بين بعض الـ FBIDs وده غالبًا مرتبط بتغييرات حصلت في طريقة توليد الـ IDs بين الأجيال القديمة والجديدة.
في الـ FBIDs الأحدث الـ Offsets بقت أرقام ضخمة جدًا سواء موجبة أو سالبة ودي أكتر نقطة محتاجة تتفهم علشان الصورة تكتمل.
ومن الحاجات اللي لفتت انتباهي برضو إن الصور اللي ليها نفس الـ Offset أحيانًا بتكون من نفس السنة فممكن يكون فيه ارتباط بالوقت.
طبعًا البوست ده مجرد تبسيط أثناء التجربة حصلت ملاحظات كتير لكن للأسف مكنتش بكتب Notes فممكن أكون نسيت جزء من التفاصيل.
أكيد 800 صورة مش Data كافية علشان نستنتج حاجة بشكل قاطع لكنها كانت كفاية إنها تخليني أحس إن الفكرة تستحق البحث.
أنا وصلت لحد هنا وبعدها فكست للموضوع.
لو حد حابب يكمل البحث أو يبني على الفكرة بالتوفيق .
و لو حد عنده اي معلومات عن الموضوع ياريت يفيد وتكون بدلائل زي ما انا موضح بس علشان يبقا الموضوع منطقي.
